
在最近开发的一个功能中，我们无法在 T 项目中通过某个 Angular 组件触发另一个 AngularJS 组件的展示。我们经过很长时间才弄清楚了其中的来龙去脉。就像我在之前某封 aha moment 邮件里说的那样，避免写出错误代码的方式是真正理解你编写的代码。所以在这里我不会仅仅给出解决方案，还会详细叙述这个问题背后的机理。如果以后你遇到了相似的问题，希望这篇文章能给你带来帮助。

很多年前我听过一个笑话，说如果你拿一个疑问去问专家，你的一个疑问会变成三个疑问，因为他会用另外两个你更不明白的词来解释这个疑问。但后来我发现这不是笑话而是绝大部分我自己面临的现状。所以在解释这个问题的过程中，我不可避免的需要引入更多的知识进行，好在它们都易于理解，只是有些冗长。

无论是 Angular 还是 AngularJS ，其中最重要的一个机制是判断当前 UI 是否要进行更新。我们可以把这种机制统一解读为 “脏检查”，即判断数据是否发生了变化。但是在 Angular 和 AngularJS 中字面上的 “脏检查” 背后的逻辑却大相径庭。在 Angular 中这种机制称之为 change detection（以下我们简称 CD），而在 AngularJS 中这种机制称之为 dirty checking（以下简称 DC）

想象一个最简单的场景：你在页面上点击了一个按钮。但如果你在点击事件的回调函数中更改了一些数值，Angular 是怎么知道的？

因为 Angular 采用 monkey patch 的方式重写并覆盖了浏览器的 addEventListenter 接口，在调用回调函数的同时手动触发了 CD。
